un poco ahora que hablamos todos de la
bella luz, pero recordemos los inicios
de esta agrupación. Los inicios de esta
agrupación eh no han sido como los de
ahora que llenaban estadios. Ellos
empezaron como una familia que tocaba en
matrimonios, en los barrios. era una una
familia que empezó musicalmente y ha
tenido que bregar por muchos largos años
para conseguir llenar estadios y llenar
escenarios, cambiar de delantera,
cambiar de cantantes, cambiarles su
imagen. Esta es la historia, ¿no?, del
auge y la caída de la orquesta La Bella
Luz. 1994,
cuando [música] en Monsefú, una familia
comandada por Óscar Custodio se unió
para formar su propia agrupación que en
un inicio se llamó Facucha, siglas que
significan familia Custodio Chávez.
Hermanos Custodio, años después
conversaron y en homenaje a su abuela
Luz le ponen al grupo La Bella. Su hijo
Óscar Custodio Junior en 2024 tuvo que
ver mucho. Él dejó de ser percursionista
para ser cantante, pero su aporte clave
fue su visión para trabajar en las redes
sociales y darle la idea a sus padres de
invertir más dinero en los conciertos
para implementar luces y pantallas al
mismo nivel que el grupo S. de pompa en
los escenarios y buena publicidad. Los
hizo ser una orquesta top. Es así que en
2025 contratan a Magali y a María Pía
para su aniversario 31 en un concierto
donde la puesta en escena, las luces y
otros detalles nos mostraban que la
bella luz quería ser uno de los grupos
más importantes de la cumbia. Yeah.